# TMS_Lesson_2

Операторы ветвления
1. Написать программу для вывода названия поры года по номеру месяца.
   При решении используйте оператор switch-case.
2. Написать программу для вывода названия поры года по номеру месяца.
   При решении используйте оператор if-else-if.
3. Напишите программу, которая будет принимать на вход число и на выход будет выводить сообщение четное число или нет.
   Для определения четности числа используйте операцию получения остатка от деления ('% 2').
4. Для введенного числа t (температура на улице) вывести: Если t>–5, то вывести «Тепло».
   Если –5>= t > –20, то вывести «Нормально». Если –20>= t, то вывести «Холодно».

Циклы
1. При помощи цикла for вывести на экран нечетные числа от 1 до 99.
   При решении используйте операцию инкремента (++).
2. Необходимо вывести на экран числа от 5 до 1.
   При решении используйте операцию декремента (--).
3. Напишите программу, где пользователь вводит любое целое положительное число. А программа суммирует все числа от 1 до
   введенного пользователем числа.
   Для ввода числа воспользуйтесь классом Scanner.
4. Необходимо, чтоб программа выводила на экран вот такую последовательность:
   7 14 21 28 35 42 49 56 63 70 77 84 91 98.
   В решении используйте цикл while.
5. Составьте программу, выводящую на экран квадраты чисел от 10 до 20 включительно.
6. Написать программу, которая ищет первое число кратное 5 которое больше введенного пользователем числа, 
   использовать в программе цикл и оператор выхода из цикла.
7. Написать программу, которая создаёт массив с длинной которую вводит пользователь, заполняет его случайными числами
   (для генерации использовать метод Math.random()) и выводит список значений пользователю в виде номер элемента + значение.

Дополнительное задание
1. Выведите на экран первые 11 членов последовательности Фибоначчи.
2. За каждый месяц банк начисляет к сумме вклада 7% от суммы. 
   Напишите программу, в которую пользователь вводит сумму вклада и
   количество месяцев. А банк вычисляет конечную сумму вклада с учетом
   начисления процентов за каждый месяц.
   Для вычисления суммы с учетом процентов используйте цикл for. Пусть
   сумма вклада будет представлять тип float.
3. Напишите программу, которая выводит на консоль таблицу умножения.
4. Условие аналогично задаче 2. Вся сумма долга разбивается на равные платежи. 
   Первые три месяца проценты не начисляются. 
   Каждый месяц проценты когда проценты начисляются, они начисляются в от суммы невыплаченной задолженности 
   (в четвертый месяц - от всей суммы - 3 месячных платежа, в последний - от единоразового платежа). 
   Необходимо вывести пользователю информацию по каждому месяцу:
   номер месяца + сумма платежа + проценты + итоговый месячный платёж. В конце - сумма всех платежей с учётом процентов.
